!شياو وو يي
إنه السيد الأكبر
!السيد الأكبر
ما زال يتنفس
وأين ولي العهد؟
ستذهب إلى ساحة المعركة
ويجب أن يكون لديكَ أفضل حصان
يمكنه أن يعيدكَ إلى المنزل
!شياو وو يي
!يا ولي العهد
لقد أخذتُ سيفكِ الأسود الذهبي
جيا يوي
... قلتِ إنكِ قضيتِ حياتكِ كلها
تتعلمين كيف تودّعين من تحبين
وأنا أيضًا كذلك
لقد فقدتُ والديّ
وضاع الوطن وفقدت أهلي
حتى اسمي والرسالة التي أحملها
فُرضا عليّ فرضًا
وعليَّ أن أقف شامخًا بين السماء والأرض
وأن أدرك حقيقة الدنيا
وأن أتحمل واجب رد الجميل والوفاء به
كل ما نلته في هذه الحياة كان مما سعيت إليه
ومع ذلك، فليس كل ما نلته هو ما أردته حقًا
لذا لا أحد ألومه
ولا موضع للكراهية
والقضاء لا يعرف الرحمة
وقد ارتوت السهول الوسطى بالدماء
وسُحق النساء والأطفال
ومع أنني مجرد إنسان فانٍ
فإني أرضى أن أكون عمادًا يحمل الأمة
لنعيد بناء الوطن من جديد
جيا يوي
بما أنكِ وعدتِ
فمهما حاول أحدٌ أخذكِ مني في المستقبل
فلن أترككِ تذهبين أبدًا
لكن ثلاثة أشهر قصيرة جدًا
فلتكن ثلاث سنوات، حسنًا؟
ألا تستطيع أن تقول إنك ستبذل جهدًا أكبر
وتحاول ألّا تموت؟
حسنًا
!شياو وو يي
[مفتاح قلب العنقاء]
[الحلقة الثامنة والعشرون]
بعد ثلاث سنوات - السنة ]
[ الأولى من عهد دا هونغ
أهذا كل شيء؟
وماذا عن شياو وو يي؟
هل مات أم أنه لا يزال على قيد الحياة؟
وهل قامت عائلة شياو في ذلك الوقت
بإلحاق الأذى بعشيرتي آن ولو؟
إذًا في معركة منحدر دينغفنغ
هل انتصروا في النهاية أم لا؟
هراء! بالطبع انتصروا
لو لم ينتصروا
فكيف أعاد جلالتنا إنشاء
مقاطعة تشانغ في الشمال الغربي؟
صحيح، صحيح
حتى أن عائلة شياو كتبت بالفعل خطاب اعتذار
هل من الممكن أن يكون مزيفًا؟
صحيح، في معركة منحدر دينغفنغ
واجه أربعون ألف جندي من
الحامية الشمالية التابعة لمملكة يه الكبرى
مئة ألف جندي من جيش تشين الشمالية
وألحقوا بمملكة تشين الشمالية هزيمة نكراء
ولم تقتصر نتيجة المعركة على القضاء
على القوة الرئيسية لجيش تشين الشمالية
بل أعادت مئة ألف من رعايا مملكة يه الكبرى
إلى ديارهم
وبعد مقتل أمير النسر
أصبح إمبراطور تشين الشمالية الشاب
يخشى رجال البلاط الأكفاء
فدبّت الفوضى في البلاط الإمبراطوري
أما الحامية الشمالة في يه الكبرى فبعد
الإصلاحات العسكرية التي أجراها أمير تشي
!لا
بل بعد إصلاحات الحامية الشمالية التي
أقرها جلالة الإمبراطور الحالي
أصبحت القوات تضم نخبةً
من الجنود والقادة الأكفاء
واتحد الجيش والشعب على قلب رجل واحد
وكل ذلك بفضل جلالة الإمبراطور
هل كل ذلك بفضل جلالة الإمبراطور وحده؟
لكنني أذكر أن إصلاح الحامية الشمالية
كان شياو وو يي أول من اقترحها، أليس كذلك؟
ولولا أنه خاطر بنفسه
في معركة منحدر دينغفنغ
واستدرج القوة الرئيسية لأمير النسر
فكيف كان يمكن إيقافها؟
لكن لولا دعم جلالة الإمبراطور
هل كان شياو وو يي
ليتمكن من المضي قدمًا
في تنفيذ هذا الإصلاح؟
نعم، هذا صحيح
ولولا أن الإمبراطور قاد الجيش بنفسه
ووحّد قلوب الجنود
لكان موت شياو وو يي
سيذهب هباءً
ما هذا الهراء الذي تتفوه به؟
لا يمكن قول الأمور بهذه الطريقة
في ذلك الوقت، لولا دعم ولي العهد شياو
لما استطاع جلالة الإمبراطور
أن يثبت في منصب الوصي على العرش
ذلك كان في الماضي
أما الآن، فجلالة الإمبراطور
يجتهد في إدارة شؤون الدولة ليلًا ونهارًا
ويستقطب أصحاب الكفاءة من مختلف المقاطعات
ويخفف القوانين القاسية في البلاط
وهذه هي سمات الحاكم المستنير
بالعودة إلى موضوعنا
هل مات شياو وو يي في النهاية أم لا؟
بالحديث عن ذلك الأمر
... لا بد من ذكر
السلاح الناري الذي استُخدم في تلك المعركة
الحسك الناري
يبدو أن الوقت قد حان لأعود إلى جيانكانغ
أيتها السيدة يوي
ألم يرافقك ابنكِ الصغير اليوم
في زياراتكِ الطبية؟
... لقد نصب اليوم
فخًا في المدرسة
سكب على المعلم ماء مخلفات الطعام
فأبقاه المعلم ليعاقبه بنسخ النصوص
الفتيان في هذا العمر
لا يكفون عن إثارة المتاعب
أجل
لا أدري عمّن ورث ذلك
يقضي يومه في صنع الفخاخ
أنا ووالده ومعلمه
لسنا كذلك
حقًا؟
[مكتبة تشنغتونغ]
سيدة خه
داخل المدرسة
لا يُنادى أحدٌ سوى بالمعلم
تحياتي للمعلمة خه
اليوم سندرس فصل إعلان تشاو من كتاب الوثائق
هل راجعتموه جميعًا؟
نعم أيتها المعلمة، لقد راجعناه
أنا طالب فقير
ولا أملك نسخة من كتاب الوثائق
لقد أصبحت هذه المكتبة الآن ملكًا لي
وجميع الكتب فيها من مقتنيات عائلة خه
من اليوم فصاعدًا
يمكنكم استعارة الكتب ونسخها بأنفسكم
ولن تدفعوا إلا ثمن الورق والحبر
شكرًا جزيلًا أيتها المعلمة خه
أزرع الفول عند سفح الجبل الجنوبي
كثرت الأعشاب وقلّت شتلات الفول
ألا يمكنني أن أكلّف أحدًا
بإعادتها على وجه السرعة؟
هل يجب أن أعيدها إلى جيانكانغ بنفسي؟
[لي ماو - إمبراطور يه الكبرى]
خريطة مواقع المناجم من أسرار الدولة
فكيف يمكن تسليمها إلى غيري؟
هاتان المنطقتان تضمان مناجم الحديد
هل ستفتحون المناجم مجددًا؟
أيعني ذلك أن الحرب ستندلع من جديد؟
لقد مات الإمبراطور الصغير لتشين الشمالية
وتقول الشائعات إنه قُتل بالسم
لقد هزّ موت أمير النسر
أساس دولة تشين الشمالية
والآن يتقاتل الأمراء فيما بينهم
وكل منهم يحكم إقليمه مستقلًا
كما أن قبائل رونغ وتشيانغ بدأت تغزو الحدود
وهذه فرصة عظيمة
لنستعيد شانغجينغ دفعة واحدة
هل تعلمين أن تشين الشمالية
وضعت مكافأة مقابل حياتكِ؟
حتى إن ثمنها في السوق السوداء
بلغ ألف قطعة ذهبية
هل هذا بسبب الحسك الناري؟
دعهم يأتوا ويجربوا حظهم إذن
أعلم أن مهارتكِ في الخفة بلغت مستوى رفيعًا
ولا تحتاجين إلى أي شخص
لحمايتكِ على الإطلاق
حتى تشينغ لونغ ويان يوه
أعدتهما إلى الحامية الشمالية
وأصبح كل منهما قائدًا لإحدى المناطق
... ولكن
كنتِ تحبين الصخب في الماضي
والآن تجوبين العالم وحدكِ
ألا تشعرين بالوحدة؟
هناك من يُرافقني في طريقي
ولم أشعر بالوحدة قط
عندما جرّبنا الحسك الناري أمس
شعرت أن هناك شيئًا غريبًا بكَ
ما الأمر؟
يحتوي النفط على الكثير من الشوائب
وعندما يتم استنشاقه أثناء الاحتراق
يحدث هذا
وليس هذا فحسب
فالأرض التي يحترق عليها النفط
لا ينبت فيها نبات بعد ذلك
مخططات الحسك الناري
لقد دمرتها بالفعل
في ذلك العام في منحدر دينغفنغ
لم تعد الأرض التي احترقت
صالحة للزراعة
قد يكون استخدامه مرة واحدة للردع مقبولًا
أما إذا أصررت على استخدام الحسك الناري
حتى تستعيد شانغجينغ
فستفقد تأييد الشعب
حتى لو حبستني داخل قصر جيانكانغ
فلن أساعدكَ
ومن سألكِ عن هذا أصلًا؟
أما يثير فضولكِ
أن تعرفي من سيكون
قائد الحامية الشمالية في هذه الحملة؟
لا شأن لي بذلك
لقد عيّنت القائد روان
الذي كان أصلًا من
معسكر يافو التابع للحامية الشمالية
وعندها فقط علمتُ
أنه خلال فترة الإصلاح العسكري
كان شياو وو يي يدرب مختلف
المعسكرات على التنسيق المشترك
وأعاد العمل بنظام قادة الإشراف العسكري
وأظن أنه منذ ذلك الوقت
كان قد بدأ يستعد
لما بعد رحيله
كان يخشى أنه إن غاب يومًا
فستحول الحامية الشمالية ذلك السيف الحاد
إلى نصل يؤذي مملكة يه الكبرى
... لذلك، أراد أن
يبني الحامية الشمالية
التي تُقاتل من أجل أبناء يه الكبرى
... حتى لو لم يعد
شياو وو يي موجودًا
الشخص الذي أرسلته للإشراف
على الحامية الشمالية هذه المرة
هو قائد الحرس الإمبراطوري
الذي أثق به كثيرًا
وكان في السابق أحد أفراد الحامية الشمالية
ثم أُصيب في ساحة القتال
فأنقذتُ حياته
وتآخيت معه بالقسم
وأنا أثق به
أكثر مما كنت أثق بشياو وو يي في السابق
سبب استمراري في رغبتي
بتسليم هذه الخريطة اليوم
هو أنه لو كان شياو وو يي
لا يزال على قيد الحياة
لأراد مني بالتأكيد أن آتي بنفسي
وقد كان يتمنى دائمًا أن يرى بعينيه
استعادة يه الكبرى لأرضها المفقودة
وعودة العاصمة إلى شانغجينغ
أما بالنسبة لكيفية إدارة الحامية الشمالية
أو من تنوي اختياره ليحل محله
فلا يعنيني ذلك
جلالة الإمبراطور
لقد نسيته
والعالم كله نسيه
أما أنا فلم أنسه
ولن أنساه أبدًا
جيانكانغ باردة للغاية
ولن أعود إليها بعد اليوم
ما زلت كما أنتِ متعجلة
أين تقع بوابة قوانغيانغ بالضبط؟
ومن أي طريق أذهب؟
مَن هناك؟
من أنتِ؟
أنا زوجة ولي عهد أمير جينغآن
وقد استدعاني جلالة الإمبراطور إلى هنا
فإن لم تصدقني، فاسأله بنفسكَ
لا أجرؤ
تشرفت بلقائكِ يا زوجة ولي العهد
كيف أصل إلى بوابة قوانغيانغ؟
تتظاهر بأنكَ شبح
جرب ذلك في ساحة معركة حقيقية
أيها القائد العام، ما خطبكَ؟
لا بأس
إنها إصابة قديمة
هل نسيت ما قاله الطبيب المعجزة؟
جسدك لم يعد يحتمل ممارسة فنون القتال
تحياتي لجلالة الإمبراطور
انهض
إن أردت أن تعيش عمرًا مديدًا
... فعليك أن تعتني
بجسدكَ هذا جيدًا
لقد أصريت على الذهاب إلى الحدود الشمالية
وقد أذنت لكَ بذلك
لكنني لا أسمح لك إلا بأن
تكون قائد الإشراف العسكري فحسب
أما إن أصررت على دخول ساحة القتال
فسأصدر مرسومًا إمبراطوريًا
وأستدعيك فورًا للعودة
سمعًا وطاعة
لقد دخلت زوجة ولي عهد أمير جينغآن
إلى القصر اليوم
سمعتُ أنكما التقيتما في الطريق داخل القصر
إن أردت أن أستدعيها لتقيم في القصر
فما رأيكَ؟
... أعتقد
دعكَ من ذلك الأمر
إنها مخلصة لزوجها
وتحبه حبًا عظيمًا
أنا إمبراطور البلاد
فأيُّ حسناءٍ قد أعجز عن
الظفر بها في المستقبل؟
فلماذا أقيد نفسي بشخص واحد؟
هدفكَ الرئيسي من الذهاب
إلى الحدود الشمالية هذه المرة
هو استخراج المعادن من المناجم
وإن واجهتكَ أي صعوبات
فاسأل زوجة ولي العهد
أتذكر أن جلالتكَ قلت ذات مرة
إنها تحتفظ بخريطة المناجم
وبمخططات الحسك الناري
هل حقًا ستدعها تغادر
جيانكانغ يا جلالة الإمبراطور؟
وهل لديكَ اقتراح آخر؟
لِمَ لا نحتجزها أولًا
ثم نزعم أمام الناس أن تشين الشمالية
هي من فعلت ذلك
فنحصل على مبرر مشروع للحرب
لو احتجزتها حقًا
لفجّرت قصر جيانكانغ بمن فيه
وإن لم تفعل هي ذلك
أخشى أن شخصًا ما عندما يستعيد ذكرياته
سيهدم قصر جيانكانغ حجرًا حجرًا
الحياة والموت سنة من سنن الكون
وهي من مقتضيات الطبيعة
لقد أُصيب إلى هذا الحد وما زال حيًا
... فما الذي يجعله
متشبثًا بالحياة إلى هذا الحد؟
أيها الطبيب المعجزة، أرجو أن تنقذ أخي
لقد سمعت أن لديك القدرة
على إعادة الأموات إلى الحياة
ولم يعد أحدٌ سواكَ قادرًا على إنقاذ أخي
هذا ليس إحياءً للموتى
بل هو ببساطة لم يمت تمامًا
تمهل
أيها الطبيب المعجزة
لا يزال شياو وو يي يتنفس
لقد وعدتني أيها السيد بثلاث حيوات
فأرجوك أن تفي بوعدك الأخير يا سيدي
إذا أردت مني أن أنقذه
فلا بد أولًا من أن أضعه على حافة الموت
وسأضطر إلى شق بطنه
وحتى إن نجا، فسيفقد ذاكرته
أما أن يعيش أو يموت
فكله قضاء وقدر
وأنا أؤمن أن من في السماء سيرحمه
لا تقلق
لن يصيب شيه جيا يوي شيء
وهي بالتأكيد لن تخون مملكة يه الكبرى أبدًا
أنتَ على وشك التوجه إلى الحدود الشمالية
ولا تزال تفتقر إلى سلاح يناسبكَ
دكان اليد البارعة في جيانكانغ
قادرٌ على صنع كل شيء في الدنيا
فلمَ لا تجربه؟
سمعًا وطاعة
!دكان اليد البارعة
لماذا رسمتُ هذا السيف؟
!رائع! رائع
!رائع! رائع !رائع
[اليد البارعة]
هل صاحبة المتجر موجود؟
صاحبة المتجر غير موجودة
إذا كان لديك أي طلب، يمكنكَ إخباري به
سمعتُ أن هذا المكان يمكنه
صنع أي سيف أو سلاح وفقًا للطلب
نحن نصنع تحت إشراف رسمي
ولا نغش أحدًا صغيرًا كان أو كبيرًا
انظر إلى هذا، إنه متقن للغاية
لا بأس به
أليس كذلك؟
حسنًا
عُد لاستلامه بعد ثلاثة أشهر
كُل هذا الوقت؟
أنا على وشك المُغادرة
فهل يمكنني مقابلة صاحبة المتجر؟
صاحبة المتجر لا تقابل أحدًا
هذه قاعدة ثابتة لدينا
ولا يُستثنى منها أحد
إذا كنتَ لا تستطيع الانتظار كل هذه المدة
فمن الأفضل ألا تنتظر إذن
[السيف الأسود الذهبي]
من هي صاحبة الدكان لديكم؟
صاحبة الدكان لدينا
هي المشرفة على الأسلحة في جيش الشمال
والمعلمة الكبيرة جدًا
وأيضًا زوجة ولي عهد أمير جينغآن
زوجة ولي عهد أمير جينغآن
كم قيمة العربون؟
لا حاجة إلى عربون، فقد أوصت صاحبة المتجر
بأنه إن تعذر صنع السلاح
فهي تتحمل تكلفة المواد
وإن أُنجز السلاح
ولم أكن في جيانكانغ، فماذا أفعل؟
اطمئن، فنحن في دكان اليد البارعة
نملكُ فروعًا في يه الكبرى وتشين الشمالية
خذ سند الطلب معكَ
واستلمه من أقرب فرع إليكَ
وخلال شهر واحد
ستنقله القوافل التجارية الليلية
إلى أي مكان داخل يه الكبرى
ونضمن وصوله في الموعد المُحدد
والدفع عند الاستلام
هذا سند طلبكَ
يا شجرة الأمنيات
يا شجرة الين واليانغ
شياو وو يي
ألا يمكن أنكَ لم تمت أصلًا؟
استمع إلى تحليلي
أولًا
أنا لم أرَ جثمانكَ أصلًا
... وربما شعرتُ
أن حياتكَ وأنتَ شياو وو يي
كانت مرهقة للغاية
ولذلك أردتَ أن تستريح قليلًا
فاختبأت في مكان ما
وحين تنال قسطًا من الراحة
ستعود للبحث عني
أليس كلامي منطقيًا؟
ثانيًا
لقد وعدتني
بأنكَ ستعود
أما سائر الأمور الأخرى
فقد وفيت بها جميعًا
وشياو وو يي لم يُعرف عنه قط أنه يُخلف وعده
... وهذا الوعد
من المستحيل أن تُخلفه
أليس كذلك؟
لماذا أشعر تجاهها
بألفة وكأنني أعرفها منذ زمن؟
ولماذا أشعر، دون إرادة مني
بألمٍ في قلبي وتذرف عيناي الدموع؟
ولكن حتى لو أخلفت وعدكَ
فحين نلتقي يومًا في السماء
فسأغفر لكَ أيضًا
لقد عشت حياتك كلها في معاناة شديدة
وكنتَ متعبًا للغاية
لذلك أردت أن ترتاح مبكرًا
ولن ألومكَ على ذلك
ما رأيكَ؟
ألستُ متسامحة للغاية؟
تمكنكَ من الزواج بي
هو من حسن حظكَ
شياو وو يي
لقد اشتقتُ إليكَ
أعدكَ بعهدٍ يمتد لثلاث حيوات
إذا كنتَ تستطيع سماعي
فتحول إلى نسيم
أو إلى مطر
وتعالَ إليّ في أحلامي
أيعقل أن يستجاب الدعاء بهذه السرعة؟
حقًا إن كل جيلٍ أسوأ من الذي سبقه
تريدون القبض عليّ؟
عودوا وتدرّبوا بضع سنوات أخرى أولًا
♪ أصوغ من الشوق لحنًا يوحّد قلبينا ♪
♪ تضيئه نجومٌ وأقمار ♪
♪ ويشرق كل ليل بنور صافٍ ♪
هل أنتَ بخير؟
شكرًا لكَ
♪ فالحب الصادق لا يعرف المزاح ♪
♪ فلنُبرم عهدًا لا ينقض ♪
بهذه المهارة الضئيلة
♪ وألا يفرّقنا العمر ما حيينا ♪
وتريد أن تحل محل شياو وو يي؟
انتظري قليلًا
♪ كالحلم... لكنه يسكن القلب ♪
♪ وشوقٌ يتغلغل في كلِّ جزءٍ منا ♪
♪ وتمنياتٌ لا تُقال ♪
♪ أما علمتَ أن قلبك يشبه قلبي؟ ♪
♪ فمنذ اليوم يتعاهد قلبان على الوفاء ♪
♪ ولن يبقى أحدُنا وحيدًا في هذا العالم ♪
♪ وعلى مر السنين ♪
♪ لتكن حياتي كلها تحقيقًا لأمانيك ♪
♪ قرأتُ كل كلمات الحب فبدت قاصرة عن وصفك ♪
♪ وتمضي الأيام في هدوء ♪
♪ ونتعاهد ونحن متشابكا الأيدي ♪
♪ لا تسأل عن درب العودة ♪
♪ فما أرجوه هو أن أبقى
إلى جوارك فيما تبقى من العمر ♪
شياو وو يي، شيه جيا يوي
♪ عهدٌ واحد... لعمرٍ واحد ♪
قدرٌ يجمعنا عبر ثلاث حيوات
♪ وألا يخيب وعدي لك حتى يشيب الرأس ♪
♪ وليكن كل شيء كما تشتهي ♪
♪ فما طال انتظاره سيغدو حقيقة ♪
♪ صباحًا ومساءً ♪
♪ لا يسكن القلب
إلا شخصٌ واحد، عامًا بعد عام ♪
♪ نمضي يدًا بيد، ونجوب صخب الحياة معًا ♪
تعالي وألقي نظرة
خبزٌ مطهو لتوّه وفطائر ساخنة
هيا، ألقي نظرة
خرجت من القدر للتو، وما زالت ساخنة
إنها لذيذة بالتأكيد
!نان شينغ! نان شينغ
أظن أنني رأيت لتوي زوجة ولي العهد
كيف يُعقل ذلك؟
آخر رسالة أرسلتها السيدة
كانت عندما كانت في مقاطعة تسانغوو
... ولكن
أنتَ تعلم جيدًا
أن جيانكانغ
وكذلك الحدود الشمالية
كلتاهما مكان يبعثان الحزن في نفسها
... أما الآن
فإن السيدة تحب الإقامة في الأماكن الدافئة
... لكنني قبل قليل
أيها المدير جينغ
هل أخطأت في تسجيل الحسابات مرة أخرى؟
مستحيل
المخزون لا يطابق الأرقام
هيا بنا، هيا
دعيني ألقي نظرة، دعيني ألقي نظرة
[السيف الأسود الذهبي]
... هذا
!السيف الأسود الذهبي
!سيدتي
هذا هو السيف الأسود الذهبي
الذي صنعته لشياو وو يي
أين الرجل الذي طلب صنع هذا السيف؟
متى جاء إلى هنا؟
جاء ... جاء صباح اليوم
وكيف كان شكله؟
وماذا كان يَرتدي؟
كان يرتدي زي الحرس الإمبراطوري
وكان يضع قناعًا مخيفًا
الشخص الذي أرسلته هذه
المرة للإشراف على الحامية الشمالية
هو قائد الحرس الإمبراطوري
الذي أثق به كثيرًا
وكان في السابق أحد أفراد الحامية الشمالية
ثم أُصيب في ساحة القتال
فأنقذتُ حياته
وتآخيت معه بالقسم
[قصر شيوان تشنغ]
إذن... شياو وو يي لم يمت، أليس كذلك؟
أين هو الآن؟
وماذا حدث بالضبط؟
انصرف
أمركَ
شياو وو يي
دعني أكون داعمك الأقوى
أنا وأنتَ
نسير في الطريق نفسه
شياو وو يي
♪ أتأمل ذكرىً غارقةً في الخفوت والانطفاء ♪
لم أعد أريد مجرد السير
معكَ في الطريق نفسه
بل أريد أكثر من ذلك
♪ تظهر أمامي، لكنني لا أستطيع بلوغك ♪
أريد أن تكون نهايتي معكَ
♪ فجأةً يتوقف الزمن، ولو للحظة ♪
♪ يا له من شعور بالوحدة الشديدة ♪
♪ خسارةٌ جلبها الإصرار المتشبث ♪
♪ لو استطعتُ أن أشقّ هذا القلب ♪
♪ فهل كنتَ سترأف بي مرةً أخرى؟ ♪
هل استسلمت؟
♪ ولو تغيّرت السماء فجأةً
ومزّقني القدر إربًا ♪
♪ لكن ذلك لن يُحطّم لحظةً واحدة من الشوق ♪
♪ سرتُ دروبًا بعيدةً وشاقة
حتى أتى يومُ لُقياك من جديد
جيا يوي
♪ أخشى أن تنسى ♪
اتركني يا شياو وو يي
♪ لا أخشى حقًا الوقوع في الجحيم الأبدي ♪
أيها المعلم الأكبر
♪ أخشى فقط أن تبتعد عني ♪
♪ إذا فارقتك
فلن يبقى في هذا العالم سوى الليل الأبدي ♪
♪ حتى ولو نبض القلب سيبذل قصارى جهده ♪
♪ فسأظل راضيًا حتى الموت ♪
♪ كل ما أتمناه أن يمنحني هذا العالم ♪
♪ تحقيق أمنيتك وأمنيتي ♪
شياو وو يي
أعد إليّ جيا يوي
♪ حتى لو كان بيننا ليل أبدي
وحتى لو تحطم العالم بأسره ♪
شياو وو يي
♪ لا أريد سوى أن أودّع كل شيء ♪
الزوجان يتشاركان نفس المصير
كل ما أريده أن تبقى على قيد الحياة
♪ لأراك مرة أخرى ♪
ما دمتِ إلى جانبي
فلن أكون قد عشت حياتي عبثًا
♪ أتأمل ذكرىً غارقةً في الخفوت والانطفاء ♪
كان هناك تيارات هوائية في
الوادي تخرج من باطن الأرض
♪ تظهر أمامي، لكنني لا أستطيع بلوغك ♪
وتحت الأرض كهوف كارستية
وحين أُصيب شياو وو يي بجراحٍ بالغة
♪ فجأةً يتوقف الزمن، ولو للحظة ♪
سقط مصادفةً في إحدى الحفر الأرضية
فتحول طريق الموت إلى طريق نجاة
♪ يا له من شعور بالوحدة الشديدة ♪
... لكن
♪ خسارةٌ جلبها الإصرار المتشبث ♪
حين عثرنا عليه، كان الأوان قد فات
♪ لو استطعتُ أن أشقّ هذا القلب ♪
وكان بالكاد يتنفس
♪ فهل كنتَ سترأف بي مرةً أخرى؟ ♪
في ذلك الوقت، كنتِ تبحثين
عنه حتى استنزفتِ قواكِ
وكنتِ تعانين من حمى شديدة
كنتِ مريضة لدرجة أنكِ كنتِ على وشك الموت
فكيف كان لي أن أخبركِ؟
ثم إن طريقة علاج ذلك الطبيب المعجزة
كانت غريبة ومرعبة إلى حد بعيد
أنا وشياو ياو لم نكن نعلّق عليه أي أمل
ورأيت أنه بدلًا من أن تعلمي
أنه مات بعد أن شُق بطنه وفُتحت جُمجمته
... رأيتُ
أنه يفضل أن تظلي تظنين
أنه مات بطلًا
!كلا
لقد كنتَ أنا من طلب منه
أن يتمسك بالحياة من أجلي
وأنا من جعلته يصمد حتى
الرمق الأخير من أجلي
وحتى لو لم يستطع الصمود حتى النهاية
فلن ألومه
متى استعاد وعيه بالضبط؟
قبل ثلاثة أشهر
عاد إلى جيانكانغ
فأرسلت رسالة إلى شياو ياو على الفور
لكن هونغتشو كانت على
وشك دخول موسم الفيضانات
وكان مشغولًا بالإشراف على إصلاح
القنوات المائية، فلم يستطع العودة
ثم أخبرني لاحقًا
بما أنه قد عاد إلى الحياة
فلا بأس إن تأخر اللقاء قليلًا
وطلب مني أن أذهب إليكِ فورًا
لكنني كنت أعلم أنكِ لا ترغبين
في سماع أي أخبار عن جيانكانغ
لذا أرسلتُ إليكِ الرسالة
عبر دكان اليد البارعة
لكن في النهاية
لم تعودي
ولولا أن إمبراطور تشين الشمالية
الصغير مات في ذلك الوقت
فأصبح لديكِ سبب للعودة
وإلا لكان عليّ حقًا أن أرسل شخصًا
ليعيدكِ بالقوة
... القناع
ما قصة هذا القناع؟
لقد فقد شياو وو يي الآن فنون قتاله كلها
ومع ذلك يصر على الذهاب إلى الحدود الشمالية
شياو وو يي الذي عاد من الموت
وفقد ذاكرته
كيف تظنين أن جواسيس
تشين الشمالية سيتعاملون معه؟
الكثيرون في هذا الجيش يعرفون شياو وو يي
ولا أريد أن تحدث متاعب لا داعي لها
قبل أن يستعيد ذاكرتها
جيا يوي
أنتِ زوجة ولي العهد
وأنتِ زوجته أيضًا
أما الطريق الذي ستسلكانه من الآن فصاعدًا
متروك لكما أنتما لتقرراه
ماو
شكرًا لكَ
إنه شياو وو يي
أتمنى لك السلامة والسعادة
وأتمنى لي ولماو أن تتحقق أمنياتنا
عامًا بعد عام
شكرًا لكَ يا سيدي
♪ اسمع، إن دقات القلب تقرع في أذني ♪
♪ كحرارة اندفاعك نحوي ♪
♪ نخب هذا اللقاء الذي لم يَخِب وعده ♪
جيش الشمال لا يعرف إلا التقدم إلى الأمام
ويكتسح كل ما أمامه
♪ أتيتُ من أجلك وحدك ♪
♪ وإن علمتُ أن الدرب محفوفٌ بالمخاطر ♪
♪ لو أمكن ملء فراغ الذاكرة ♪
جيا يوي
♪ فلن يكون معي سواك ♪
مهما جاء في المستقبل من يحاول انتزاعكِ مني
♪ ولن تتوقف دقات قلبي أبدًا ♪
فلن أترككِ ترحلين مرة أخرى أبدًا
♪ لو استطعت أن أحقق أمنية واحدة ♪
♪ لبذلت كل اشتياقي ♪
♪ ليقودني إلى لقائك من جديد ♪
♪ ومعك لا تبدو المسافة بعيدة ♪
♪ أمنيات لم أستطع البوح بها ♪
♪ شوق لا يمكن التخلي عنه ♪
سواء أصبحتَ ناجحا ومشهورًا في المستقبل
♪ وخيط أحمر خطه القدر ♪
أو أصبحت موضع سخط الجميع
فسأبقى إلى جانبكَ دائمًا
♪ فالحب يجعل الزمن يتبادل الاشتياق ♪
أنا شيه جيا يوي، وما أقوله أفي به
♪ ليحقق الأمنيات ♪
♪ لو استطعت أن أحقق أمنية واحدة ♪
♪ لبذلت كل اشتياقي ♪
♪ ليقودني إلى لقائك من جديد ♪
♪ ومعك لا تبدو المسافة بعيدة ♪
♪ أمنيات لم أستطع البوح بها ♪
♪ شوق لا يمكن التخلي عنه ♪
♪ وخيط أحمر خطه القدر ♪
♪ فالحب يجعل الزمن يتبادل الاشتياق ♪
♪ ليحقق الأمنيات ♪
شياو وو يي
♪ فدعني أندفع نحو الجهة التي أنت فيها ♪
♪ لأجد ما ينتظرني ويخصني ♪
العمر يمرُّ سريعاً ♪
♪ غير أنك أنت وحدك تبقى
♪ من منحتني نورًا دافئًا ♪
♪ سأحرق نفسي شجاعة ♪
♪ وأمسك بيدك أيضًا ♪
♪ فلا الزمن ولا المسافات يوقفاننا ♪
♪ قلبان يسيران معًا حتى نهاية الدنيا ♪
لقد تأخرت قليلًا في العودة
لن تلومينني، أليس كذلك؟
لن ألومك
انتزاع حياةٍ من بين يدي الموت
ليس بالأمر الهيّن
وجدت هذا الشيء تحت شجرة الأمنيات
ولم يكن في ذهني سوى فكرة واحدة
وهي أنني يجب أن أذهب إلى الحدود الشمالية
فهناك شخص ينتظرني في الحدود الشمالية
ولا يجوز لي أن أخلف وعدي
شيه جيا يوي
لقد منحتِني تحت شجرة الأمنيات
عهدًا يمتد لثلاث حيوات
إياكِ أن تتراجعي عن وعدكِ
لن أخونكَ أبدًا
ولن أندم عليكَ مدى ثلاث حيوات
♪ سأحرق نفسي شجاعة ♪
♪ وأمسك بيدك أيضًا ♪
♪ فلا الزمن ولا المسافات يوقفاننا ♪
♪ قلبان يسيران معًا حتى نهاية الدنيا ♪
!أتقرصينني
أتحاولين حبك مؤامرة ذد زوجكِ؟
اطمئني، لسنا في حلم
... هل تقصد
أن ذلك الطفل الذي حملته المرضعة
إلى قصر أمير تشي آنذاك
كان قد مات منذ زمن طويل؟
فمن هو الطفل الذي وُضع مكانه بعد ذلك إذن؟
لقد ماتت المرضعة
وبحسب ما قاله زوجها
فلم يُستبدل أي طفل على الإطلاق
ذلك الطفل كان ضعيف البنية منذ كان جنينًا
ولم يعش حتى شهرًا واحدًا
وقبل أن يتمكنوا من استبداله
كان قد فارق الحياة
خشيت المرضعة أن يعلم
المعلم الأكبر شيه بالأمر
فيصب غضبه عليها
وتهلك أسرتها كلها
فكذبت عليه وقالت
إن الطفل قد استُبدل بالفعل
لكن الحقيقة أن الطفل ظل هو نفسه
أما ابن المعلم الأكبر
فقد مات منذ زمن بعيد
... وفوق ذلك
اكتشفت أن العلاقة بين
أمير تشي وزوجته كانت وطيدة جدًا
وجميع أبنائهما الآخرين
كانوا من زوجة أمير تشي
أما الابن الأصغر وحده
فكان ابنًا لإحدى الجواري
... غير أنه
تربّى تحت اسم الأميرة زوجة أمير تشي
... إذن المعلم الأكبر والأمير تشي
... ألم يعش المعلم الأكبر حياته كلها
في وهم كبير؟
هل نخبره بالحقيقة؟
سواء أخبرناه أم لم نخبره
فما الذي الفارق الذي سيحدث ذلك؟